Daj. buraz.
Whoo! Whoo. whoo. whoo!
Whoo!
Woah. Woah.
Hej. pazi malo.
Bio si mi na putu. buraz.
Aha. okej.
Whoo
Whoo!
To je sve
što imaš?
Želiš brže. ha?
Whoo-hoo!
Bilo je super. buraz.
Skxawng. pusti.
Bilo je super voziti
s tobom. buraz.
Daj pet.
Ok. moram ići.
buraz.
Brate.
reci mi jednu stvar
prije nego odeš.
Kako sam umro?
Upucan si.
Mogli smo pobjeći. ali sam
htio po Spidera.
Onda smo se morali vratiti.
Nije tvoja greška.
Reci to tati.
Nismo ni trebali
biti tamo.
Ja sam nas uvalio
jer nisam slušao.
To si ti. mali.
Volim te. brate.
Skxawng.
Ubio sam brata.
Što god se dogodi.
morat ću živjeti s tim
do kraja života.
Volio bih da mogu.
Ne. ja bih htio.
Ako dobijem još jedan
glupi napad pod vodom
Da.
Bio bi ja bez maske.
-Da vidimo.
-Hej. hej.
-Pazi malo.
-Vidiš što se desi.
Hej. pazi šavove.
Aha. Da. kako
ti se to sviđa. ha?
Ne! Joj!
Vatra mržnje
ostavlja samo pepeo tuge.
Moja majka je žalila
na drevan način.
pjevajući o životu sina
za vrijeme pomrčine.
Jer se svjetlo uvijek vrati.
Postoji Na'vi način.
a onda postoji
način mog starog.
Šuti i radi.
Ljudi s grebena kažu
da te more opere.
Opere tvoje grijehe.
Što imaš?
Trebao si skupljati oružje.
To ti je bezveze.
Koncentriraj se.
Neka to mama ne vidi.
Hej. oprostite.
- Oprosti.
- Oprostite.
- Tuk.
- Oprosti.
Buraz.
Užas.
Što je ovo?
Tsireya?
Što radiš?
Ovo je AR. ok?
Ovo je okvir.
Tu su meci.
Prazno.
Opali ga.
Napuni ga.
I onda. bum.
možeš samo špricati.
Možeš pobiti puno
Ljudi s neba s ovim.
Vidiš? Keramika.
Očistiš i podmažeš.
ko novo.
Ovo nije Na'vi način.
Jakesully.
Metalno oružje je zabranjeno.
Znaš to.
Dodir s njima
truje srce.
Eywa
će osigurati.
Jasno.
Ni žalovanje nije gotovo.
Tuk.
Trebala bi biti sa svojom
obitelji.
a ne skupljati ovo.
Tvoja žena
te treba.
Moj sin leži s precima
na grebenu.
Ovo je naš dom.
Rekao sam da ću se boriti.
ali ne mogu se boriti
s brodovima s kopljima.
Potopili smo demonski brod.
Ružičasta koža nas se boji.
Da? Imali smo sreće.
A oni imaju još brodova.
Barem imamo ovo.
Zahvalni smo što si
uz nas. Jakesully.
Ne trebaju nam puške.
Treba nam Jahač zadnje sjene.
Jaši velikog toruka
kao što si prije.
Kad jašeš zvijer.
postaješ zvijer.
I što više krvi.
to bolje.
Neću opet postati
Toruk Makto.
Jakesully.
ti si uvijek Toruk Makto.
Dođi. Rotxo.
Čuješ li me?
Da. čujemo te
glasno i jasno.
Samo naprijed. Doc.
Dakle. prošli smo olupinu.
iznutra i izvana.
Pretražili smo oko
200 metara u krug.
Nismo našli Na'vi
tijela.
Samo posadu ili
ono što je ostalo.
Samo tražite. doktore.
- Proširite radijus.
- Shvaćeno.
Inače.
našao sam zanimljivu
novu algu.
Halo? Čujete li me?
- Sully je još vani.
- Ne znamo to.
Lešinari su mogli
odnijeti tijela.
Ne. Izvukao se.
I u ovom je području.
Do par sela.
Samo mi daj brod i ja ću
Dao sam ti brod.
Evo ga. na dnu.
Da. S mojom posadom.
Svi mrtvi.
Doveo si me ovdje.
41 bilijun kilometara.
za jednu misiju.
Žestoki udar na
jednog tipa.
Ne odustajem.
Jesmo spojeni? Halo?
Jesu me stavili na mute?
Duh mojih predaka
je u ovom luku.
To je bila naša snaga.
Mogu ti pomoći
popraviti ga. Lo'ak.
Ne!
Uništeno je!
Sve što dotaknem se
upropasti.
Nikad nisu pričali o tome.
Ali bilo je prisutno.
Kao tihanator u zasjedi.
Znam da nikad nećeš
odustati od svog luka.
Zato...
Gle. ja sam marinac.
Ne idem s nožem
na pušku.
Ni s molitvom.
Što bih onda
trebao raditi?
Ne mogu bježati.
Ne mogu se boriti.
A da. točno.
Eywa će pomoći. Da?
Gdje je bila Eywa?
Gdje je bila Eywa
kada je naš sin
Jake!
Na mjestu sam
gdje nemam ništa.
Ni svoj narod.
ni svoju šumu.
Čak ni očev luk
nemam više.
Sve što imam
je moja vjera
da je ovo plan
Velike Majke.
Imaš ovu obitelj.
I imaš mene.
I jako te volim.
Da. Payakan. ti si
glavni frajer!
Wow. Buraz. buraz.
Ovo je bolesno!
-Whoo! Whoo!
-Whoo-hoo!
Whoo!
- Whoo!
- Brate. ajde! Ajde. ajde!
-Oh. sr
-Da!
Ono je bilo ludo. buraz.
Znam. je l' da. buraz?
Mislio sam da si gotov.
Žalosno je što je Payakan
još uvijek izopćenik.
Da. Nakon što nas je spasio.
Ne.
Žao mi je.
ali po tulkun običaju.
on nosi smrti.
Sve one
koji su poginuli u borbi.
On nosi te smrti.
Žao mi je. Spasio si nas.
Zauvijek. brate.
Uvijek.
Tata!
-Čekaj. gdje je rezerva?
-U košari je. mislim.
Hej! Budi se! Gdje je?
-Hej! Gdje je rez. maska?
-Što?
Gdje je rez. maska? Bila je tu.
Gdje je?
-Ne znam.
-Nađi je.
-Nema je ovdje.
-Reci mi. Gdje je?
-Ne mogu je naći.
-Hej. hej! Gdje je?
-Hajde. Hajde. Hajde.
-Imam. Tata.
-Tata. Našao sam je.
-Požuri.
Pauk. ne.
Diši.
-Diši.
Duboko i polako.
Tako je.
Dobro si.
Dobro sam.
Dobro sam. O.K. sam.
Skxawng.
Moraš biti pažljiv.
-Pažljiv sam po sredini.
-Da. skxawng.
Trebao bi biti pažljiviji.
mali.
Pazi malo.
-Makni se. Makni se.
-Glup si po sredini.
-Pazi. mali.
-Ne. pusti ga.
- Pazi malo.
- Skxawng mu je srednje ime.
- Sigurno si dobro?
- Da. super sam.
Vjetrotrgovci.
Vjetrotrgovci su tu.
Vjetrotrgovci
dolaze.
Hajde!
Hajde. Idemo.
Hajde.
Hajde. Tuk.
Whoo!
Hej!
Tsireya.
Gledaj.
Pogledaj ga.
Neće zauzeti
puno mjesta.
Samo da ne radi probleme.
- Klekni. Idemo. Tuk.
- Kiri.
- Hajde. Kiri.
- Što?
- Kiri. molim te.
- Djeco. sjednite. molim vas.
Molim vas. sjednite.
Tvoja majka i ja smo
donijeli odluku.
Spider. živjet ćeš
u Visokom Kampu s Normom.
-Što? -Windtraderi će te uzeti.
-Ne. tata. -Ne. tata. Ne može.
Spider. ne možeš živjeti
pod maskom
dan i noć.
Samo želim ostati
ovdje s vama.
-Znam. al' je preopasno.
-Nije fer.
Molim te. Vi ste jedina
obitelj koju znam.
Ovo je najbolje
za tebe.
Ali. tata. on nam je
najbolji frend.
Ne možemo li naći
neki način?
Preopasno je.
Samo te jedna mrtva baterija
dijeli od smrti.
On pripada
svojoj vrsti.
Mama.
A koja je to vrsta.
mati? Vanzemaljac?
-Kiri. -Ružičasta koža.
-Kiri. -Prestani.
Toliko ih mrziš. da samo
to vidiš.
To je Spider.
Molim te. Jake.
Gospodine Sully. neću raditi
probleme. Znate to.
Tata. ovo nije u redu.
Spider je dio ove obitelji.
On nikada neće
-biti dio ove obitelji.
-Mama. ne.
Karavana je najsigurniji način
da ga premjestimo.
-Ne. molim vas.
-Ide danas.
-Ne možete to. Tata. on je...
-Gotova stvar.
Dosta! Ovo je obitelj.
Nije demokracija.
U redu?
Mrzim te!
Ovo je najbolje. curice.
-Ne!
-Hej. u redu je.
Ne diraj me!
Hej. U redu je.
-Razumiješ?
-Ne.
Već sam izgubio brata.
Ne mogu izgubiti nikog više.
Sullyji se drže skupa.
Da. to je moto obitelji.
-To je bezveze.
-Nije fer.
Ok. ok.
Hej. Dobro.
Što kažeš na ovo?
Idemo ga svi zajedno
iskrcati.
Kiri.
Rekla si da želiš vidjeti
baku.
Da. bit će to avantura.
Za cijelu obitelj.
Da. Super.
Hej. ostani tu.
Dogovor je bio samo
za ružičastog dečka.
Nećemo raditi probleme.
Vi jeste problem.
Trgovac mora biti slobodan.
Ne možemo birati strane.
Imati Toruk Maktoa
na brodu
je skoro kao biranje
strane u ovom ratu.
Da. ali u krivu si.
Toruk Makto nikad
nije bio na tvom brodu.
Ali ako je bio na brodu.
on i žena bi rado letjeli
kao zaštitnici
i čuvali tvoj karavan.
Možda.
Mangkwan pljačkaši su sve
agresivniji.
Hm.
Dobro. Pristajem na to.
Odbaci konope!
Hajde.
Odbaci konope dolje!
Lo'ak! Lo'ak!
O. Tsireya! Tsireya!
Lo'ak!
Pripremi se za okret!
Spremni za okret! Na svim
linijama.
Pramac u desno.
Krila vjetra van!
Izvuci i podigni sve
prema vjetru!
Poteži!
Rastereti brod. Polako.
Punim jedrima!
Sve zategni!
Whoo! Da!
Svatko žali na svoj način.
Za mene.
to je ovdje. sam.
Osjećam ga uz sebe.
Buraz. vidi ovo.
Čujem njegov glas u vjetru.
Drži ovo.
-Tata. razmišljao sam.
-Da?
Trebao bih nositi pušku.
I mogao bih letjeti s tobom.
Da.
To će se dogoditi.
Zašto ne?
Trenirao si me pucati. ok?
Znam što radim.
Da? Gdje ti je komunikacija?
Zvao sam te pet puta.
Nosi komunikaciju.
To je pravilo broj jedan.
Ne možeš ni to.
Prikaži sljedeću.
To je to.
Što imaš?
Obećao sam liku za snimanje
gajbu piva ako nam išta sredi.
Patrole dugog dometa su ih
snimile kad su upali u
naš zračni prostor.
Rutinski prelet.
Evo poboljšane snimke.
Smiješak. frajeru.
- Kada?
- Danas u 13:50.
Imam koordinate.
Hvala ti.
Snažno vuci!
Mirno na kursu.
Tvoj ruksak.
Dobro sam.
Imam dovoljno vremena.
Čisto je naprijed.
Jake!
Mangkwan!
Mangkwan pljačkaši.
Oružje gore.
Uključi alarm!
Oružje gore!
Kiri. idi.
-Bježi!
-Idi.
Izvadite ovo.
Hajde. idemo.
Idemo. U zaklon.
Idi. idi.
Štitite sestre.
Možete li to?
Da. gospodine.
Ostanite u zaklonu.
Odbijte upad!
Spider. here.
Sranje. komunikacija!
Ostani s curama.
Buraz. kud ćeš?
Buraz. trebaš ostat' tu.
Hajde.
Oslobodi.
Natrag!
Ja sam
vatra!
O. sr
Hej!
- Tuk.
- Idi. Idi.
Penji se. Penji se.
Ustaj. Požuri.
Spider. uhvati se.
Hajde. idemo.
Drži se.
Neytiri. Neytiri.
čuješ li me?
Sranje. sranje.
sranje. sranje.
-Ekipa. to je Lo'ak.
-Gdje?
Hajde.
Moramo po njega. Idemo.
Lo'ak.
-Skoči.
-Buraz. ajde. Skoči.
Sad!
Idemo. idemo. idemo!
Držite se svi.
Drži se. Lo'ak.
Drži se. Tuk!
-Spider. noga me boli.
-Kiri.
Vuci.
-Jesi okej?
-Tuk.
Okej. Dobro si.
Tuk. Tuk. Hej.
Hej. jesi dobro?
-Buraz. jesi okej?
-Da. dobro sam.
Moja slatka djevojčice.
Slatka djevojčice.
Jako mi je žao.
- U redu je.
- Hvala ti.
- K vragu.
Buraz. rezerva mi je
na brodu.
Što?
Moja zamjena je
na tom brodu.
K vragu. Kiri. ostani tu.
Gledaj. Za njima!
- Moramo ići. Moramo ići.
- K vragu.
Hajde. moramo ići.
Kiri. bježi. Kiri. hajde.
Dolaze.
Idi. idi.
Dolaze. Hajde.
Idemo.
Samo nastavi.
Idi. idi. idi. idi. idi.
- Kiri. hajde. Ovuda.
- Hajde. Tuk.
- Hajde.
- Požuri.
- Samo nastavi. Samo nastavi.
- Što se dogodilo?
- Skreni.
Jedan prolazi.
Tsahìk. gledaj.
Nož.
Na mene.
- Ajde.
- Tuk. ovdje.
Eno!
- Dolaze.
- Tuk.
Kiri. ajde.
Ovuda. Idi. idi.
Samo nastavi.
- Ajde. Tuk. Ovuda.
- Brže. Brže.
Moramo u vodu.
Ajde.
Idi. idi. idi. Ajde.
- Ajde. ajde.
- Lo'ak!
Plivaj!
Lo'ak!
Imam te. Tuk. U redu je.
Što tata uvijek kaže?
Sullyji se drže zajedno.
Ne. ono drugo.
- Sullyji nikad ne odustaju.
- Tako je.
Sullyji nikad ne odustaju.
Ništa.
Kiri.
-Lo'ak. Lo'ak.
-Tuk. drži se.
Drži se.
Kiri.
Spider.
Dobro sam.
Uhvati me za ruku.
Eagle Eye. čuješ li me?
Lo'ak. Javi se.
odgovori mi.
Neytiri. kako me čuješ?
Neytiri. Neytiri.
kako me čuješ?
Neytiri. čuješ li me?
Što je?
Tuk.
Plivaj.
Idi.
- Uhvati se za kamen.
- Ajde.
Imam te. Tuk.
Imam te.
-Jeste li svi dobro?
-Izvoli.
Jesi okej?
Pauk. jesi dobro. buraz?
Da. dobro sam.
Vidiš ih?
Ne. Ajmo se skriti.
Želim ići doma.
Tuk. ajde.
-Umorna sam i gladna.
-Znam.
-Želim ići doma.
-I ja isto. Idemo doma.
Tata nema pojma
gdje smo.
Nemamo
komunikaciju.
Sami smo.
Buraz. moram nabaviti
masku.
Što ćemo
što ćemo raditi?
Ne znam.
Zašto sam ja glavni?
Smiri se.
Moramo nešto učiniti.
Šuti.
-Lo'ak.
-Sranje.
Sranje. sranje.
sranje. sranje.
Moramo se vratiti
na brod.
Ne. ne možemo se vratiti
Tipovi su između nas i broda.
Ne. to je zadnja pozicija.
Tamo će nas tata tražiti.
-Ne. buraz.
-Zaobići ćemo ih.
Dobra ideja. Kuda?
Ovuda. Ajde! Svi za mnom.
Gotovo je. Jake.
Samo miruj.
Samo to imaš?
Dobro. To će biti dosta.
Još si pametan. ha? Ruke!
Ruke!
Ubio sam te.
Ne umirem tako lako. kaplare.
Pomozite mi.
Tko te udario. kaplare?
Mangkwan
pljačkaši.
Zovu se "Ljudi od pepela".
Što je ovo?
Prerezali su kuru.
Uzimaju neprijateljski to'a.
jihovu moć.
To je gore od smrti
za ove tipove.
Ima li znakova?
Klinci su nestali.
To je potpuno napunjeno.
što znači da je propustio
promjenu maske.
i nestaje mu.
I to ako ovi Ljudi od pepela
ne stignu prvi do njega.
Moramo odmah
za tim klincima.
inače ga više nikad
nećeš vidjeti.
Možeš li ih pratiti?
To nije misija.
Što radimo?
Možeš li ih pratiti?
Gubimo vrijeme. Pukovniče.
Šefe. imamo ga.
Idemo odavde.
Ne. lisice ostaju.
Kojim putem?
O. ubit ćeš me.
Opet.
Hajde. Ovuda.
Rijeka mora biti
naprijed. Ajde.
Spider.
Buraz.
-To nije dobro.
-Što možemo?
Majmune.
štedi zrak.
Gledaj me.
Diši polako.
Lo'ak.
-Možeš ga nositi?
-Da. da.
Ajde. buraz. Na konja.
Skoči gore.
Djeca su u vodi.
Pametan potez.
-Ne.
-Ne. ne. ne. ne.
Ne. ne. ne.
-Buraz.
-O. ne. ne. Spider.
f i l m s k i m a r a t o n . c o m
Velika Majko.
spasi ovog Nebeskog.
Molim te.
Nemamo vremena
za molitvu.
-Umire.
-Molim te.
U redu je.
Bit će sve okej. stari.
Samo diši.
Kiri.
Kiri. moramo ići.
Daj. požuri.
Hajde.
moramo ići.
Ne možemo tu sjediti.
Moramo ići dalje.
Skoro smo stigli.
Ne možemo tu sjediti.
Moramo ići.
Tuk. idi po nju.
Kiri. hajde.
Stani.
Dovedi ga. Ovamo.
Kiri. stani.
-Brzo.
-Stani.
Napravi kako kažem.
Stavi ga ovdje.
Stani.
Kiri. što radiš?
Što radiš to?
Što radiš?
Nisam siguran.
Ovo je ispravno.
Što?
Tiho. Ne mogu pričati.
Lo'ak. Lo'ak.
Njegova maska.
Skini je.
-Što?
-Ne može disati.
Hajde.
Kiri.
Kiri. Kiri.
Lo'ak. ne.
O. ne.
Žao mi je.
Spider.
Dišem?
Da. majmune.
Jesi.
Gotov sam.
Ovo je svijet duhova.
Ne. buraz. Tu si.
Dišem zrak.
Da.
Dišem zrak!
Valjda mi više ne
trebaju te gluposti.
Whoo!
Da. dišem zrak.
bebo!
Buraz. tiho. Budi tiho.
Hvala ti.
Pauk.
Što god da si napravio.
hvala ti.
Uf. Natrag.
Kiri.
Držite se iza mene.
Odsječeni smo.
Buraz!
Iza nas.
Ne!
Kiri!
Tsahìk.
Ah.
Kako diše bez
maske?
Ne mogu ni misliti
o tome sad.
Moramo ući unutra.
Nije naš zrak
otrovan
za Nebeske Ljude?
Kako
ti još živiš.
disaču zraka?
Jer to je
volja Eywe.
Eywa?
Da.
Ako ga sad zarežem.
misliš li da će
Eywa doći spasiti ga?
Hajde.
Skidaj ovo s mene.
Ubit će ga.
Što misliš?
Ne.
Tvoja božica
ovdje nema vlasti.
Hajde.
Sada mi daj nož.
Pukovniče.
Ti
ćeš mi pokazati
kako ovo radi.
Pokaži mi kako
stvoriti grmljavinu.
Ne mogu.
Prazno je.
Nema grmljavine.
Stvori grmljavinu.
Ne mogu.
Prazno je.
Učini da proradi.
Kažem ti.
kažem ti...
Nema grmljavine.
Ubijte najmlađeg.
Ne. ne. ne. molim te.
-Molim te. prestani.
-Ne.
Spustite oružje!
Dolje!
Mangkwan!
Sad se vratite. Natrag.
-Tata.
-Idi.
Držite se nazad.
Natrag.
-Tata.
Sully. jesmo okej?
Jesi spreman?
U redu. djeco. Za mnom.
U redu.
Lagano ćemo se izvući.
-Za mnom.
-Držite se nazad.
Krećite se.
Ne!
Tata!
Hajde.
Kreći.
- Ne!
- Tata!
-Tata.
-Tata! Tata!
Ti si jak.
Čovječe Neba.
Ti
mi pokaži
kako stvoriti grmljavinu.
I to je
čarolija.
Vidiš?
A sad naciljaj.
Što želiš pogoditi?
Samo ovako.
Da.
Hajde.
Dobar osjećaj.
je li tako?
Mhm.
Ne trebam te sad.
Čovječe Neba.
-Vežite ga dobro.
-Na koljena.
Spremite se za žrtvu.
Ti. ti. Dođi sa mnom.
Maknite se s puta!
Neytiri!
Srušite je.
Srušite je. Držite je.
Neytiri. imamo te.
Bit ćeš dobro. Okej?
Imamo te.
Max. spremi se za operaciju. Idi.
Otvori oba vrata.
Ovi kreteni znaju
svoje čvorove.
Ljudi. ajde.
-Ajde.
-Kreći. Kreći!
Bila je to cura.
Ajde. Ulazi.
Ovuda.
Idemo.
Ajde.
Tuda.
Tsahìk.
Otišli su.
Tražimo ih iz zraka.
Tarsem.
Što? Aha.
Polako. polako. Max!
-Budi mirna. dijete.
-Ok. Ne. ne. ne.
Ne. Prestani. Zaustavite je.
-Kćeri.
-Moja djeca.
-Neytiri. smiri se.
-Moja djeca!
Kćeri. smiri se.
Moja djeca.
Djeca.
Gdje?
Gdje su oni?
Hajde. Požurimo.
Max. ubaci me.
- Da. da.
- Jesmo li spremni?
Spremni smo.
U redu.
Ništa ne kalibriraj.
Ne. Moraš se odmoriti.
Kćeri.
- Sretno.
- Hvala.
Ja ću jahati.
Dođi.
Ne. Ne.
Dobro sam.
Mogu hodati.
Imam te.
Ovo je super.
Lezi.
Čisto je.
Da.
Što nas dovodi do
neriješenih problema.
E. ostao sam bez strijela.
Imamo noževe.
Da. al' sam umoran.
Da.
Da. bolje prištedi snagu.
Za slučaj da se pojave
leteći majmuni.
Da. sigurno.
Ti i gospođa ste valjda
Nešto si pogodio.
priznajem.
On je dobar dečko.
Da. super je klinac.
Hej. ovo ne znači
da ćemo sad skupa
u šetnje.
I dalje te privodim.
Mrtvog. ako treba.
Toliko si vani. a
još ne kužiš.
Ovaj svijet je puno
dublji.
Nego što misliš.
Svjedočio si večeras.
S njom.
I s njim.
Nije bitno.
Nije bitno koje
sam boje kože.
Još se sjećam za
koga igram.
Imaš nove oči.
pukovniče.
Samo ih moraš otvoriti.
To su oni.
To je Ash.
Diži se. Ajde.
Mora da idemo. Krećemo.
-Ajde. Ajde.
-Ajde.
Ajde. Moramo krenuti.
U redu je. U redu je.
Naši su.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem.
Kiri. Tuk. jeste dobro?
Kako ste nas našli?
Djeco!
- Majko.
- Mama.
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
- Hej.
- Jake.
Jesi li dobro?
Dođi ovamo. Dobro je.
Dobro smo.
Hej. Norm.
Što ima?
Što?
Buraz.
O.
Da. dobro sam
s klimom.
Tuktirey.
Kiri.
Iron Sky.
Plavi Jedan ovdje.
Slijećemo
kod gradskih zidina.
Misliš da je još
sa Sullyjem?
Kladim se u to.
To mi nije prioritet.
Prioritet mi je izgraditi
ovaj grad
i poslati amritu
da ga platimo.
A tko. po tebi.
određuje tvoje
prioritete. generale?
Ljudi koji vide
širu sliku.
Evo ti šire slike.
Kako da koloniziramo
ovaj svijet
ako ne možemo disati
zrak?
Želiš naći klinca?
Moraš naći Sullyja.
- I ja sam tamo.
- Joj. Joj.
Koliko ih još ima?
Ne još puno.
To si rekao jučer.
Ne budi beba.
Evo zadnjeg snimka.
Vidiš ovo?
Ovo je sve micelij.
To je u osnovi isto
kao šumska mreža.
Nekako ga je
koloniziralo.
proširilo se kroz
cijeli njegov sustav
i onda napravilo
promjene
na staničnoj razini.
Gledaj.
Promijenilo je
krvnu sliku.
živčani sustav.
pluća.
Možeš li to izvaditi?
Ne. to je endosimbiont.
Mislimo da se održavaju.
Ubit će ga ako pokušamo.
Ali gle. Mislim. on je...
...živ je.
Zdrav je.
Možda je to dobra stvar.
Dobra stvar?
Što ako RDA laboratoriji...
...uspiju ovo preokrenuti?
Što ako svaki čovjek na Zemlji...
...može živjeti bez maske?
Jake. ima još nešto.
Sjedni. Ej. stari.
Ej.
- Daj da vidim.
- Ej.
Stani. Miruj. Dobro si.
Gledaj ovo.
Što radiš to?
Što je to?
Uzgojio je kuru.
-Čekaj. što?
-O. da.
Velika Majko.
jesi li tu?
Molim te.
Čuj moj mali glas.
Molila sam ti se
u šumi
da spasiš
mog prijatelja.
Jako sam se molila.
Ali nisi došla.
Nisi odgovorila.
Pa sam morala
sama to učiniti.
Ne znam kako sam
Ja...
Zamolia sam korijenje
da mi pomogne.
Ne sjećam se kako sam
Molim te. ne.
Ne. nemoj me isključiti.
Zašto sam ovakva?
Kako radim
ove stvari?
Molim te. pričaj sa mnom.
Molim te.
Ne. ne.
Molim te. molim te.
Ne. Ne.
Ne. Ne!
- EEG je u redu.
- Treperi. Dakle.
To je tlak. Normalan je.
Želimo da treperi.
- Skinimo ovo.
- Kiri.
- Još testova.
- Eywa mi se nije javila.
Rekao sam ti.
Ne znam kako sam to
izvela.
Popij.
Kiri.
Dijete moje. dotaknula te
ruka Majke.
To znamo
otkad si se
rodila.
Nešto skrivaš.
Osjećam to
cijeli život.
Samo mi reci istinu.
Molim te.
Reci joj.
Vrijeme je.
Dijete moje.
Ti nemaš
oca. Kiri.
Što?
Ti...
Tvoja majka.
Gracein avatar.
dok je bila trudna.
Norm je napravio testove.
I to je bio put...
Partenogeneza.
Genetski si identična
avataru.
Doslovno nema oca.
Ja sam klon?
Unuka.
To je bila volja Eywe.
Kad je tijelo sanjača
ležalo ovdje.
u rukama Velike Majke.
posađeno je sjeme.
To je stvarno
grozno.
Zbog toga sam još veći
čudak.
Ne. unuko.
Ti si Eywino dijete.
Baš me briga
kako se to dogodilo.
Ti si moja curica.
I ja sam jedini otac
koji ti treba.
Ako sam tako posebna.
zašto Eywa
zatvara uši preda mnom?
Gle. ne znamo zašto.
ali si isključena
od nje.
To je neka vrsta
vatrozida.
Da. to je kao
šifriranje.
Što se više
trudiš provaliti.
to se ona više
bori.
Eywa ima put
za tebe.
Iako to krije.
moraš joj vjerovati.
Moram otkriti o čemu se radi.
Ne. moraš prestati pitati.
Kiri. ako
se pokušaš opet povezati.
mogla bi umrijeti.
Ako to radiš pod vodom.
umrijet ćeš.
Ne može ostati ovdje.
Ako ga RDA uhvati.
nikad ih nećemo zaustaviti.
Ako je toliko opasan.
za sve nas.
trebali bismo ga ubiti.
To je Spider.
Doći će s nama na greben.
Tamo ga možemo zaštititi.
Toruk Makto najbolje zna.
Daj. bejbi.
Nije tako.
Odlučeno je.
Trideset metara.
Digni me gore.
Ubaci me u džep.
Ubaci me u džep
s raketom.
Deset metara.
Evo ga. I
U pluća.
Iskrvarit će.
Whoo!
Došao je novi
demonski brod.
Veći je.
Ubijeno je još
naših tulkuna.
Žao mi je. brate.
Jakesully.
izopćenik uzburkava
mlade bikove.
Naši tulkuni
zazvali su vijeće
da odluče o njemu.
Moraš se odmoriti.
Ovo se mora ukloniti.
Javi mi se.
Klinci. 'vamo!
Ne zezam se. Kad naraste dovoljno.
nabavit ću si
vlastitog ilua.
Skxawng.
Treba ti mali ilu.
Samo gledaj.
nabavit ću si
vlastitog skimwinga.
-Skimwinga. ha?
-Onda ću se ja smijati.
I. kakva sam?
Tvoja kći.
tvoja polukrvna kći.
bez obuke
Drži ovdje.
je uspjela u onom
što nijedna Tsahìk nije?
Tko si ti da propitkuješ
volju Eywe?
Ja sam Tsahìk!
Onda budi Tsahìk!
Ove biljke ne pomažu!
Biljke iz moje šume
brže liječe.
Kažem ti da se odmoriš.
Ne odmaraš.
Onda kriviš
moje trave.
Miruj.
Glupa ženo.
Pazi. Tsahìk.
ili bih mogao zaboraviti
da si trudna.
Matrijarh je rekla.
Kaže da se izopćenik
nastavlja
protiviti putu tulkuna.
Sva ubijanja su zabranjena.
Izopćen je
zbog toga.
ali je to
opet učinio.
Izopćenik je napao
demonski brod.
donoseći smrt
našem narodu.
Čak i sin
Toruk Maktoa.
Tata. ne mogu kriviti
Payakana za to.
Ne sada.
Kaže da on nastavlja ometati.
Širi loše ideje
među mladima.
-Gluposti.
-Nije istina.
Kaže da će on samo
donijeti još smrti.
Hej. zašto ne kažeš
nešto?
Samo nešto reci.
Molim te.
Kaže da izgnanik
ne smije ostati u
ovim vodama.
-Mora ići daleko.
-Ne.
Gdje se njegova pjesma
ne može čuti.
Prognan doživotno.
To nije fer.
Odlučeno je.
Ne! Payakan!
Brate! Molim te.
-Ne! Payakan!
-Ne.
Brate!
Ovo je... Ovo je krivo!
Ovo je pogrešno!
Ti ne...
Ne govori ovdje.
Ne. Payakan se borio za nas.
-Borio se za nas.
-Lo'ak.
Spasio je život
tvojoj kćeri.
-Ovo je vijeće.
-Spasio joj je život!
-Ne govori.
-On nas brani.
-Ovo je vijeće.
-Lo'ak.
Starješine su rekle.
Tulkune love.
Umireju.
Lo'ak. dosta.
Ne!
-Lo'ak govori istinu!
-Ne. Tsireya.
-Ne!
-Kćeri!
-Payakan je ratnik!
-Tsireya.
Borio se za nas.
Više nego ti. Ili ti.
Više nego itko od vas!
- Borio se za nas!
- Sjedi!
Lo'ak.
Odvedite ga odavde!
- Ne govori ti ovdje. dječače.
- Napravi rupu.
- Tata!
Slušajte ga!
Na vijeću smo!
Starješine su rekle.
Što to radiš?
Nikad me ne braniš!
- Sjednite.
- Pođi sa mnom.
Vijeće se nastavlja.
U ratu smo. Kužiš to?
Ako ne slušaš naredbe.
ljudi ginu.
Sa Spiderom ovdje. trudimo
se ne isticati.
Ali taj luđak je vani.
On huška mlade bikove.
Htio je srušiti cijeli RDA
na nas.
Želite da ode.
Zato nisi ništa rekao.
On je tempirana bomba.
On je isti ti. Da nisi išao
k njemu uopće.
da nisi prekršio naredbe.
tvoj brat bi još uvijek bio
Nisam ja kriv.
Tata. to...
Nisam ja kriv!
Lo'ak.
Idi do njega. Jake.
Ili ćeš izgubiti još jednog sina.
Nemam mu što reći.
Ne krivi Lo'aka.
Rekao si da možeš zaštititi
ovu obitelj. Da to možeš.
Da. mislio sam da smo sigurni.
Naš sin je mrtav. Jake.
Pogriješio sam!
Što želiš da ti kažem?
Da je svaka odluka
koju sam donio za obitelj kriva?
Ja sam ubio našeg sina?
I još smo ovdje.
skrivamo ovu ružičastu kožu.
ovog vanzemaljca.
Da moram birati
između obitelji i
ružičaste kože.
odmah bih ga ubio.
Stani. stani. stani.
Nećemo to raditi. Gledaj.
Nećemo to raditi.
Već si jednom birao
između obitelji i kože.
sjećaš se?
Ne možeš tako živjeti.
ljubavi.
U mržnji.
Mrzim ih. Jake. Mrzim ih.
Mrzim ludost u
jihovim glavama.
Ja sam čovjek.
Iznutra.
Mrziš me?
Uvijek ću ti biti
stranac. zar ne?
Nema veze koliko
dugo živim u koži.
Mrziš li svoju djecu?
S njihovim vanzemaljskim
rukama?
Ne.
Sramiš li se
svaki put kad
pogriješe.
svaki put kad su
drugačiji?
To je zbog
čovjeka u njima. zar ne?
Da.
Žao mi je. dušo.
Žao mi je.
Moramo biti jaki sada.
Ova obitelj je naša
tvrđava.
Ljudi kažu da kad
dirneš čelik.
otrov ti se uvuče
u srce.
Lo'ak!
Brate.
Lo'ak.
Ostani s nama.
brate.
Trebamo te.
Volimo te.
Imaš veličinu
u sebi.
Snaga predaka je tu.
Luk se može popraviti.
Dobro. Dobro.
Trenutak istine.
Uf.
Kreni.
Osjećaš ju?
Aha. itekako.
Imam peraje.
Da. imaš.
-Whoo!
Ajde. majmune!
Whoo!
Ti. Na pod!
Gledaj u pod.
Smirite se. ljudi.
Smirite se.
Pauk. Ha?
Mislim da gubimo
vrijeme. Pukovniče.
-Ništa ne znaju.
-O. znaju itekako.
Samo ne govore.
Imamo još jedan adut.
ali je radikalan.
Hej. sjećaš me se.
zar ne?
Whoa. whoa. whoa.
-Moje!
-Samo se opusti.
-Dignite ga.
-Donio sam nešto
za tvoju Tsahìk.
-Vodi me svojoj Tsahìk.
-Kreći!
-Hej. hej!
Nema potrebe za tim.
-Pazim te.
-Samo naprijed.
Makni se!
Tsahìk.
Što on radi ovdje?
Nabavit ću ti ih koliko
god želiš.
Kako se zoveš.
Čovječe s neba?
Quaritch.
Pukovnik Miles Quaritch.
Hmm.
Još me jednom dotakneš
time. ubit ću te.
Nećeš nikoga ubiti.
Gospođo. ne bih se
usudio složiti.
Spusti ga.
Dobar trik.
Quaritch.
Ti si sljedeći. ljepotane.
Dobro razmisli što
želiš napraviti.
Dođi.
Razgovarat ćemo unutra.
Što radiš. šefe?
Ugodno.
Gle. stvar je u tome
da mi svi lažu.
Kažu da
možeš natjerati kamen
da progovori istinu.
Tražiš čovjeka.
drugog Nebeskog
poput tebe.
Ne kao ja.
Ne.
on je izdajica.
Onda mora umrijeti.
Varang ti može pomoći
da nađeš tog čovjeka.
I onog drugog
kog tražiš.
Ovaj
što diše zrak.
Prvo.
moram vidjeti tvoju dušu.
Budi miran.
Vau.
Vau. Vau.
Ovo je jako.
Ovo
je jedino čisto
na ovom svijetu.
Vatra je došla
s planine
kad sam bio mali.
Spalila nam je šumu.
Oduzela je sve.
Moj narod je gladovao.
Vapili su za pomoć.
Ali Eywa nije došla.
Pa sam otišao do vatre.
I naučio sam njen put.
Ja sam vatra.
Mojom rukom.
moj narod jača.
Nećemo leći
i umrijeti
samo zato što nam je Eywa
okrenula leđa.
Mi okrećemo leđa
Eywi.
Slaba majka
za slabu djecu.
Mi ne sisamo
slabost.
Sad
samo istinite riječi
će izaći
iz tvojih usta.
Mmm.
Imaš jako srce.
Bez straha.
Joj.
To nije bilo lijepo.
Pojest ću ti srce.
Quaritchu.
Oh.
Ali prvo.
odgovorit ćeš mi.
Zašto si ovdje?
Ovdje sam zbog tebe.
Želiš mi služiti?
Ja ne služim
nikome.
Trebam te.
E. pa ja tebe ne trebam.
Ali te možda zadržim
kao svog roba
da me zabavljaš.
Zvuči kao zabavan vikend. ali
to zapravo ne želiš.
A što ja želim?
Ono što nikad nisi imao.
Ravnopravnog.
Želiš proširiti svoju vatru
po cijelom svijetu.
Da.
Dat ću ti oružje.
Dat ću ti komunikaciju.
RPG-ove.
O. to je jaka magija.
Zapovijedaj iz daljine.
udari poput munje.
Klanovi
Dokle god možeš letjeti.
klanjat će se pred Varangom.
Želiš se suočiti s Eywom?
Trebaš mene.
Vidim te.
Prokleta stvar.
Kad se opet mogu povezati.
jednog dana.
kad god.
mogu ti biti vodič
u Svijetu Duha.
Mogu li sad ići?
Ne.
Ne bez mene.
Ne može se samo pojaviti
Netko s Neba.
Prestrašilo bi to
pretke.
Počinju stizati
za Pričest teleta.
Telad od godinu dana
i bebe grebena zajedno
imaju svoju prvu vezu
s Eywom.
Bit će predivno.
Da vidim.
Izgleda dobro.
Sviđa mi se na tebi.
Dođi na festival.
Ne. ne. ne. ne.
Onda ću ostati
tu s tobom.
Lo'ak. ne bih ti
trebao ovo reći. ali
moja sestra Tulkun kaže
da su čuli
Payakana.
vrlo slabo.
kako zove svoj klan.
Gdje?
Pjesma Tulkuna putuje
daleko kroz vodu. Lo'ak.
Molim te.
Lo'ak.
Ćao. mama.
Kamo ideš?
Samo van.
Moram nešto
obaviti.
Lo'ak!
Lo'ak. čekaj!
Lo'ak.
Ne možemo ići.
Obred Telećeg
Zajedništva je za 5 dana.
Moram ići. Ja sam kriv.
Idemo.
Svi.
Uzmi oružje i hranu.
Nikome ni riječi.
Naša djeca su otišla
ga tražiti.
Pustio si ih?
Nisu pitali.
Dobro. uzet ćemo jahače.
Idemo za njima.
Ne možemo pretražiti
cijeli ocean.
Trebamo ratnike ovdje
za obred
ako dođu demonski brodovi.
Moj sin je vani sam.
Vratit će se kad bude
spremno.
To je njegov put.
Vidi što je napravio.
Jake. snaga predaka
teče žilama tvog sina.
Moraš vjerovati u to.
Put vode
nema početka
ni kraja.
More je tvoj dom
prije rođenja
i nakon smrti.
Gdje je onaj
kojeg zovu
Toruk Makto?
Koliko riba ima
u moru? Jedna. dvije.
Koliko ptica ima na nebu?
Jedna. dvije. tri.
Stvarno. nisi mogao tražiti
od Eywe da me učini
malo višim? Možda čak i plavijim.
Ne.
Bio sam zauzet
spasavajuć' ti život.
Skxawng.
Samo malo.
Par centimetara.
Ona je Majka Svih.
Ona može sve.
Savršen si
takav kakav jesi.
Hajde. Majmune.
Dakle. sljedeće je.
naučit ću jahati
skimwinga.
Tako da možeš postati
moćni ratnik
i zaštititi nas sve.
Nije bitna veličina
psa u borbi.
već veličina borbe
u psu.
Što je?
Ššš!
Bježi!
Požuri!
Idi. Idi!
Pauk.
Ovamo. idioti!
Hajde!
Hej. skxawng!
Tuda. vi mutavci!
Hajde. glupani!
Je l' to sve?
Pucaj!
Hej. hej!
Smiri se. kauboju.
Pazi s tim nožem. Ozljede se ljudi.
Diše zrak.
Letimo.
Prekidaj.
Vilin konjic. Plavi 1. Slobodan si.
- Što je?
- Tuk!
Blokiraju nas. Spremi oružje.
Oružje!
Gdje ti je sestra?
Otišla je po vodu.
Gdje je Kiri? Gdje je Spider?
Tata!
-Gdje je Spider?
-Uzeli su ga.
Plavi pukovnik ga je uzeo.
Uzmi ga.
Smiri se.
Bez straha.
Bez straha!
Jake Sully!
Uzmi cure i bježi!
Ne idem bez tebe.
Ne. Imaju Spidera.
Ništa ih ne sputava.
Vidio si što mogu.
Ovi ljudi će umrijeti.
Ne možeš to tražiti.
Mužu. ne mogu.
To je jedini način.
Jake Sully!
Pokaži se!
Moraš ići. Odmah!
Uzmi sestru. Sakrijte se.
Bježi!
Ako ostaješ. ostajem i ja.
Pobit ću mnoge!
Što god se desi. ne diži taj luk.
Kuneš mi se.
Znam da je tu.
Dajte mi ga.
On je Metkayina.
On je jedan od nas.
On je jedan od nas!
Zapalite nešto.
Zmaj 2-4. baci zapaljive
- na centar sela.
- Primljeno.
Prebacujem na zapaljive.
Želim Jakea Sullyja!
Stani. Ne. Prekini paljbu.
Ne pucaj. Stani.
Prekini paljbu.
Kužim.
Povlačim se.
Ovo je moj put.
brate.
Pukovniče.
Desetniče.
Uzmi mene.
i ostavi moju obitelj
i ove ljude na miru.
Nije dovoljno
dobro.
Trebat će mi i
gospođa.
Kužiš me.
Oboje ili ću
sve sravniti sa zemljom.
Trudnice. djeca.
Raznijet ću bakinu
koščatu guzicu
kroz stražnji dio
kolibe
jer me boli briga.
A moji pajdaši ovdje. pa.
jedva čekaju
pobiti sve
i uzeti skalpove.
Stvarno?
Krećemo?
Kad spustim ruku.
ti i tvoja nova cura
umirete.
Ti pogotovo
umireš puno.
Ako ja umrem. svi
ćete umrijeti.
Možda.
Mislim da možeš neke
od nas. ali ne sve.
Možda te zaskočimo.
a tvoji se brodovi
premišljaju
jer svi
izgledamo isto.
I onda. kad budeš
molio
za svoj život.
oderat ću ti skalp.
Vidi ti njega. desetniče.
Ne znam jesi pametan
il lud.
Nisi mi djelovao
baš pametno.
Trebam tvoju riječ.
vojnik vojniku.
Sigurnost
za ove ljude.
Spali ih sve. Quaritche.
Dogovor?
Riješeno.
Hoćemo se zakleti?
Vodi ga.
Okreni se.
Miči se.
-Idemo.
-Hajde.
Drugi put onda.
gđo. Sully.
U sedla.
Što imamo?
Gospođo. imamo
veliki upad.
-Banshee jahači dolaze.
-Vidim.
-Sredi ih.
-Ne mogu. gospođo.
Oružje je zaključano.
Svi imaju
IFF oznake.
Proširi.
Echo 1-6.
presretnite metu.
Dobro. Dobro.
Zadržite ga.
Polako. polako.
Idemo.
- Jake!
- Uhvati ga.
Idemo. Kreći.
- Jake! Jake!
- Uvedite ga.
Jake!
Gore.
Misija obavljena.
generale.
Jake Sully.
Osobno Toruk Makto.
Nije ti dosta što dijeliš
puške naokolo.
nego dovodiš neprijatelje
unutar perimetra.
Nisu neprijatelji.
Saveznici.
Generale Ardmore.
upoznajte Varang.
Tsahìk od Mangkwan.
Da budem jasan.
pukovniče Cochise.
želim da svakog od
ovih divljaka
otpratite iz moje baze
što prije.
Uključujući i ovu
curicu ovdje.
Ne budi lud.
generale.
Uzmi pobjedu.
Imamo ga. ljudi!
Ha?
Kraj jedne ere!
Da!
Whoo!
Tsahìk.
Idemo.
Polako. polako.
Osjetit ćeš samo
malo ovo.
Miruj.
Skoro smo gotovi.
-Dobro. Drži tako.
-Još par sekundi.
Payakan!
Narod kaže...
More te ispire.
Payakan!
To je Lo'ak.
-To je on.
-Lo'ak.
- To je on.
- Lo'ak!
Skxawng. ovamo!
Lo'ak!
Tsireya!
Kažu još i da ako vidiš
bića iz dubina.
Tsyong
to su duhovi poslani
da ti sude.
- Tsyong!
-Bježi. bježi!
Lo'ak. Lo'ak.
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Hvala ti.
Majko Velika.
Daj. pustite
ga da diše.
Pustite ga.
Ne vjerujem da ste
došli po mene.
Put mog prijatelja
je moj put.
Je li ovo tvoja sestra?
Da.
Što je s Payakan?
Čuje li ga?
Blizu je.
Dolazi.
I. što imaš?
Ovaj micelij koji živi
unutar njegova tijela.
Čekaj. nešto živi
unutar njega?
Da. to je endosimbiont.
Nekako moderira
ionsku izmjenu.
Ok. stani. Ne moram znati
kako to radi.
Samo trebam znati
možemo li to umnožiti.
Pustite me van. kreteni!
Rekao sam onim
šmrkavcima u rukavicama
da ga puste
na miru.
Gdje je Jake?
Zaključan je.
gdje mu je i mjesto.
Evo.
Donio sam ti burger.
Bolje da ga ne povrijediš.
On više nije dio
tvog života.
Sad si sa mnom.
Ja sam ti otac.
Moj je stari mrtav.
Ti si samo izmišljotina
kojoj su dali njegova
sjećanja.
Ne. ne. Ne.
Još sam ja. Provjerio
sam.
Da. vidi.
"Pukovnik Miles
Quaritch."
Preminuo.
Znaš. nismo baš puno
razgovarali
kad smo bili zajedno
u divljini. ali...
u divljini. ali. ovaj
Moram ti zahvaliti.
Izvukao si me iz
potopljenog broda.
Spasio si mi život.
Da. Baš mi je žao što
sam to učinio.
Možda je to istina.
Možda duboko u sebi
i nije.
U svakom slučaju.
dugujem ti.
I moram ti reći da...
Buraz. ponosan sam na tebe.
Ti si nevjerojatan klinac. Imaš
muda. pamet i...
Sine. imaš srce
lavlje!
Vidim sebe u tebi.
O. da.
Reći ću ti koga
zapravo vidim u tebi.
a to je tvoja majka.
O. čovječe.
Bila je. uh. žestoka.
Teško je bilo s njom. ali
volio sam je.
I. buraz.
kako te voljela.
Najteža stvar
koju je napravila
bila je ukrcavanje
u taj brod onog dana.
odlazak u bitku.
ostavljajući svoju
malu bebu iza sebe.
Tvoja mama je umrla
kao heroj. sine.
Imaš i ti to
u sebi.
Uglavnom.
Nisam došao ovdje...
da se prisjećam starih
dana.
Samo sam ti htio reći
da sam tu za tebe.
Ako me trebaš.
Tu sam za tebe.
Mogu li ga zadržati?
Pojedi nešto. molim te.
Brate!
Vidim te. brate.
Što je?
Što nije u redu?
Zar nisi našao svoj
roditeljski klan?
Tulkuni već pristižu.
ali vrhunac je tek za
pomrčine Sunca.
a to je prekosutra.
i tada ćemo ih napasti.
Ne. čekaj malo. Ne.
- Govoriš o masakru.
- Da.
Stotine ubijenih. Cijela
jata izbrisana.
U tome i je ljepota ideje.
Ispunit ćemo kvotu za godinu
u jednom danu.
Ovo su inteligentna.
duhovna bića.
Tko si ti?
Ian Ian Garvin.
Morski biolog.
Ova stvorenja.
imaju kulturu. glazbu.
imaju imena
jedni za druge.
Ovo je organizirano.
Ovo okupljanje
je namjerno.
To je duhovno okupljanje
za njih.
Sjaši malo. Garvine.
Svi smo sklopili dogovore.
Ne. nisam se prijavio
za ovo!
Dr. Garvin.
Dr. Garvin. hvala.
Vaš je prosvjed
zabilježen.
- O. zabilježen je?
- Da.
Podmornički timovi
i brzi brodovi.
vi ćete formirati
kordon.
Vi ćete tjerati
obiteljske skupine.
ovdje. gdje se stvara
prirodna uska točka
prema otocima.
Imamo te. Sully!
Ne vjerujem da smo ga dobili.
Hej! Probijte se!
Otvaraj.
Oružje. gospodine.
Kraj puta. Jake.
Sutra u šest.
Varang želi tvoje srce.
ali ja idem starom školom.
Strijeljački vod.
Selfridge kaže da je to
"bolja optika".
Da. Budi dobar psić
za odijela.
Ne radi se o njima.
Radi se o meni i tebi.
O marincu koji je
izdao moje povjerenje.
O muškarcima i ženama
koje sam izgubio.
Sjećanja mrtvaca.
Miles Quaritch
Nema ga više.
Slobodan si.
vani je cijeli svijet.
Postoje stvari koje ti
frakovci
nikad neće shvatiti.
Na'vi to zovu kame.
"Vidjeti."
Vidi ovaj svijet.
Vidi sebe.
Vidimo se
u šest sati.
Prošli put sam ih
skinuo dva.
Da. ali bili su
najružniji u selu.
Otvori. Pazi ga.
Ruke na zid. Ruke
na zid.
-U redu je. -Zatvori.
Ajde.
Ništa. Samo jedan
Quaritchev izviđač.
Pazi na mene.
Ok. imaš doktorat.
Koliko to može biti teško?
Ma nije ludo. stari. Da sam
- Metar i pol viši.
- Da.
Osjetio sam ih. oštri su
kao žileti.
Nisu mekani.
Ekipa. idemo na piće.
Pogledajte ovo.
Što ima. ljepotice?
-Želi me.
-Aha.
Što?
Hej.
Quaritch.
Mi smo vatra. Mangkwan.
Ni glasa. vještice.
Gdje je Jakesully?
A. žena. Vjerna svom
mužu.
Govori ili ću rezati.
Gdje?
Neću ponoviti.
Ne. čekaj.
Čekaj.
Iza kampa.
Kavez za životinju.
Vodi me tamo.
Kreći. Kuda?
Hej. šećeru!
Pridruži se zabavi.
Uhvatite je.
Želim njeno srce!
Idi. idi. idi.
Sklonite se!
- Pazi.
- Očistite područje!
Jake!
Generale.
-Ne sad. Imam problem.
-Ne.
Imam problem.
Klinac je pobjegao.
moram ga vratiti.
Živog.
Upali ga.
Hej. Stani.
Stani! Stani!
Maknite se. ljudi.
Pomičite se.
Vatra. Pogodi ga.
Maknite se. ljudi.
Spusti oštricu.
Ajde. Jake.
Zapalite ga.
U rikverc.
Imam te.
Ciljaj kamere.
Ok. Drži se.
Drži se.
Što radim?
Kreni! Natrag.
Je l' sad primijećen
moj prosvjed. budale?
Jake.
ovuda.
Ne. Ne. ovuda.
Ovuda.
- Hajde.
- Okej.
Ian Garvin. morski biolog.
O.
- Hajde.
- Hej. moram reći.
veliki sam fan svega
što ste napravili.
Malo sam više nego
pun strahopoštovanja.
- Način na koji ti...
- Šuti.
Koji je plan?
Dokle sam stigao.
Onda nema plana.
Samo Neytiri.
Hajde.
Idi. idi. idi.
Idi. idi.
Zašto to radiš?
Bit će masovni
lov na tulkune
prekosutra.
Napast će ih sa svim
brodovima koje imaju.
Pričest teleta.
Moraš ih zaustaviti.
Ti si jedini koji može.
Hajde.
Sa'ata
Idemo.
- O. Bože.
- Ušuškaj se.
Idi sad. Idi.
O. ne.
K vragu.
Bježi! Gubi se odavde!
Lima 1-6. imamo osobu
koja je zapela iza vozila.
- Je l' to Sully?
- Zaglavio je.
Promijeni projektile.
Sredi ga.
Shvaćam.
Mijenjam projektile.
Hej. sjećaš me se?
Tako je. pendejos.
Da.
Ovo mi ne treba.
Što ćeš učiniti?
Hoćeš me upucati?
Klinac je s njim. S maskom.
- Smetas mi!.
-Mici se!
Ne pucaj! Reci mu da ne puca!
Lima 1-6. Plavi Jedan.
Ne pucaj. Drzi ga na oku.
1-6. ne pucaj.
Posaljite jos ljudi na tu poziciju.
Neces me upucati. Znas zasto?
Jer ne mozes.
Znas sto mozes?
Mozes me poljubiti.
Da. Ajde. Jake.
Idi. Sto radis?
Ajde. Idi. Idi. Ajde.
Krece se prema zapadu.
Zakljucan cilj. Nema cistog pogleda.
Hej. drzi se mene.
Drzi se blizu mene.
Ne igram tu igru.
Lima 1-6. pucaj.
-Ne pucaj!
-Izvucite ga!
Prekini! Ne pucaj!
Ajde. ajde. ajde!
Lima 1-6
-Što radiš. čovječe?
-Lima 1-6.
imaš dozvolu. Pucaj!
Ne vidim ga. Okrećem se.
-Vraća se.
-Ovuda!
Ovdje
Plavi Jedan. Ne pucaj!
Lima 1-6.
imaš dozvolu za paljbu.
1-6. spreman za paljbu.
Dolje!
Ma Jake.
Neytiri.
Ljubavi.
Ne znam bi li te poljubio
ili vikao na tebe.
Gubiš vrijeme.
Hajde. Idemo.
Idemo.
Sleti bilo gdje.
Moram pišati k'o
grlica. brate.
Baš ste na vrijeme
sletjeli. ljudi.
Što je bilo?
Zašto stajemo?
Nisu mu ni cif
stavili. Debili.
Glupo do bola.
Dobra ideja.
Prvo pij. onda pišaj
u potok.
Što je. Jake?
Pogriješio sam.
Ne možemo ga zaštititi.
Moram ovo skinuti.
Svrbi me za poludit.
Quaritch ima tu ženu.
Naći će nas gdje
god se sakrijemo.
Ulovit će ga.
Proučavat će ga.
A kad ljudi budu
mogli disati naš zrak.
raširit će se po
cijelom ovom svijetu.
Uništit će šume.
oceane. sve živo.
Kao i na Zemlji.
Tada će i Na'vi nestati.
Neće ih više biti.
Ni tulkuna.
To ne smijem dopustiti.
Čovječe. Jesi gladan?
Jer ja umirem od gladi.
Bio si u pravu.
Mora se to napraviti.
Jake.
Spasio ti je život.
To je jedini način.
Spideru.
Dođi ovamo.
Što se događa?
Što je?
Samo pođi sa mnom.
Hajde. Idemo.
Ej. stani malo.
Moram piškiti.
Samo budi blizu.
Kamo idemo?
Budi tiho.
Ovo je kao neki razgovor?
Dođi ovamo.
Hajde.
Idi.
Ovo će upaliti.
Kleči.
-Ne.
-Kleknite.
Molim te.
Jake. molim te. prestani.
Gledaj ravno. Ne miči se.
Molim te.
ne moraš to raditi.
Šš!
Molim te.
Velika Majko. jesi li tu?
Ne moraš to raditi.
Vodi moju ruku.
Molim te. nemoj to raditi.
Daj mi snage.
Samo prestani.
Molim te. prestani. Molim te.
-Ne gledaj me.
-Molim te.
Ne gledaj me.
Oprosti mi. sine.
Bit ću dobar.
Neka tvoj duh ode Eywi.
-Obećavam.
-Neka se tvoje tijelo
vrati u šumu.
Molim te. tata.
da očuva
Veliku Ravnotežu.
Neka te preci
dobrodošli.
Molim te.
Neka te preci
zadrže.
Neka pjevaju
tvoju Pjesmu.
Znam da moram ići
sad Eywi.
U redu je.
Ali...
Da li...
Me još voliš?
Svim srcem.
Ma Jake. Ma Jake.
Vidim te.
Što god se desi.
neće biti ovako.
Naći ćemo onda
drugi način.
Moj je stari znao
u srcu
da postoji samo
jedan put.
Bez obzira kako
se zamišljaš.
kao otac.
kao muž.
prije ili kasnije.
vraćaš se na njega.
Zdravo. stari prijatelju.
Toruk je volio mog starog.
Znao je da su jači
zajedno.
Da će biti krvi.
kad polete.
On dolazi.
Toruk Makto!
Ne. ne. ne. Samo
Molim vas. ustanite.
Ustanite. Molim vas.
-Dušo.
-Jake.
Molim te. U redu je.
U redu je.
Idite sada
svim klanovima
i recite im
Recite im da ih Toruk
Makto zove.
I recite im
da je dan došao.
I tako se dogodilo
da se Toruk Makto
vratio.
Držao je velike govore.
Mnogo strijela zajedno
ne može se slomiti.
Ne možemo biti slomljeni!
Ali znao je da to
nije dovoljno. Velika
Matrijaršice. mudri starješine.
Ljudi s neba dolaze.
Ovdje. danas.
Upravo sada.
Da ubiju naše tulkune.
Molim vas.
borite se s nama.
Ona kaže: "Poštujemo
Toruk Maktoa. ali naši
su običaji drevni."
"Vjerujemo da će ubijanje
samo donijeti još ubijanja.
u beskrajnoj spirali."
Čujte moje riječi. Ljudi
Ne dok se ne ulovi
i zadnji tulkun.
Lo'ak.
Stani.
Lo'ak. što radiš? Ne
smiješ biti ovdje.
Tata. čekaj.
Ja sam brat tulkuna. Imam
pravo govoriti.
Lo'ak govori istinu.
Moraš slušati.
Tsireya.
Kaže: "Njegov brat je
izopćenik."
Nemaš pravo glasa ovdje.
Ako je on izopćenik.
onda sam i ja izopćenik.
I ja sam izopćenik.
Kćeri. šuti.
Ne.
Nikad me više
nećeš vidjeti.
I ja i moj brat smo
izopćenici.
Aonung.
I mi smo
također izopćenici.
Ona kaže: "Možeš govoriti."
Čujte moje riječi.
Moj brat se vratio
u svoj rodni klan
da ih brani.
ali njegov klan
je zbrisan
od strane demonskih brodova.
Samo je Ta'nok preživjela.
jer se borila.
Priđi bliže.
Ta'nok kaže:
"Govorim
u ime mrtvih majki
i mrtve teladi."
"Govorim u ime
svog naroda i pjesama."
"Nestalo.
Zauvijek."
Ona kaže:
"Ja sam zadnja.
Slijepi svjedok našeg kraja."
Ta'nok kaže:
"Tulkunski put
se mora promijeniti.
Payakan pokazuje naš put."
"Moramo se boriti."
Moramo se boriti!
Što je rekla?
Oni će odlučiti.
Pogledaj ovo.
Mislim. ima ih stotine.
I vidi ove stare.
A staro je dobro.
Nikad ne prestaju rasti.
što znači više amrite.
I vidi ovu mamu.
Ona mora biti
100 metara.
Brifirate bez mene.
Propust. pretpostavljam.
Ne. nije bio propust.
Nakon tvog fijaska
sa Sullyjem. gotov si.
Ograničen si na bazu
do istrage.
Neću to raditi.
Moram ići.
Sully će biti tamo.
a to znači da će Spider
također biti tamo.
Ne gledaj ga.
Samo ga jedan korak
dijeli od zatvora.
Nemoj mu govoriti
da me ne gleda.
Što ćeš učiniti?
Zvati tatu?
-Misliš na predsjednika?
-Dosta.
Još uvijek mogu
obaviti ovu misiju.
Pogledaj se.
Sramota si
za uniformu.
Ako se uopće sjećaš
što je uniforma.
Prizemljen si. pukovniče.
Zauvijek.
Zašto si ovdje. djevojko?
Da se molim. Tsahìk.
Ne. dijete.
Zašto si došla
k nama?
Možda
je to bilo za ovaj trenutak.
Samo odabrani
mogu pozvati
Majku Ratnicu.
Tsahìk.
Imaš trudove.
Bojim se da nećemo
preživjeti ovo.
Kiri.
Čuj moje riječi.
Ako postoji nešto
što možeš učiniti.
moraš to učiniti.
Imaš snažno srce.
Evo.
Jašem s tobom?
Ne. trebam te ovdje.
Ne mogu ovo ako ne
znam da ste sigurni.
Drži svoj položaj.
Razumiješ?
Ako se tvoj otac i ja
ne vratimo.
uzmi Spidera
i cure
i bježi što dalje
i brže možeš.
Isuse Bože.
Generale. ovaj tok
nadmašuje skalu.
Držite se podalje
od tog vraga.
Ta stvar će ti
oderati facu.
Roger. Trgovac oružjem
ide ravno na nas.
Ok. dečki.
Idemo zaraditi
nešto love.
Da.
Idemo!
Ajmo to obavit.
Whoo!
Podmorničke ekipe.
uronite.
Da. bejbi.
Idemo to obavit.
Vidiš li neprijatelje?
Negativno. Nema kretanja.
A veliki dečki
samo rade
svoju stvar.
Lako ko riba. Scoresby.
Čekaj.
Samo čekaj.
Držite se.
Nema mužjaka
ni velikih ženki.
Nema starješina.
Stani. ekipa.
Šefe. imam signal.
Tulkun. Veliki.
Puno velikih.
Više tulkuna stiže.
Scoresby. rek'o si
da nisu agresivni.
Pa i nisu.
Uglavnom.
Izgubio sam vizualni.
Čovječe. tuku se.
Da! Da!
Ovuda! Do otvora!
Sad!
Pazi!
Na oružje.
Pucaj.
Lijevi bok.
Napuni.
Pazi!
Da. Jake.
Buraz. gle.
Da!
Je!
Jake.
To je Ash.
Dolaze neprijatelji.
Banshee jahači.
Preko sto.
Naši su.
Imaju IFF oznake.
Hvala što ste izvukli
Sullyja. generale.
Ja ću preuzeti.
Ne mogu pobijediti.
Umrijet će.
Kiri!
- Zaustavite je!
- Kiri. stani.
- Kiri.
- Stani. stani! Vrati se
odmah u sklonište.
Nije sigurno vani.
Moram pozvati
Veliku Majku.
Ako se spojiš pod vodom.
ubit će te.
Ne možeš to učiniti.
Moramo ići.
Ne. Tuk. Ne smiješ biti
vani sada.
Idi. Vrati se.
- Kiri. čekaj! Ne. stani.
- Kiri. stani!
- Kiri!
- Kiri.
- Hajde.
- Ne. čekaj.
Sranje. sranje.
Tuk. ostani tu.
Ozbiljno.
Lo'ak. hajde.
Ne
slijedite me.
Hajde.
Lo'ak. dolaze!
Bori se s nama!
Idi. Ja ostajem s njom.
Hajde.
Majko Sviju.
čuj moje
riječi.
Molim te. pomozi
nama.
Preklinjem te.
Ti si naša jedina nada.
Molim te.
Trebamo te.
Ne odbacuj me.
Molim te. nemoj.
Ne. Molim te. molim te.
Ne. ne. ne.
Majmune.
Idemo!
Hajde.
Vatra.
Molim te. Stvarno te molim.
Ne. molim te.
Ljudi umiru.
Molim te. nemoj.
- Tuk.
- Ajde.
Ajde.
Možemo mi to.
Sullyji nikad ne odustaju.
Ajde.
Idemo.
- Tuk.
- Ajde.
Velika Majko. pomozi nam.
Molimo te.
Ljudi umiru.
Zazivam
Majku Ratnicu.
Ti si nam jedina nada.
Vatra.
Ne!
To je on.
Za njim!
Opkoli ga.
Okruži ga.
Sa'ata.
Dobra cura.
- Jesi okej?
- Da.
Gdje je Kiri?
Jake. padam.
Skloni se!
Ne napadajte.
Gotovi smo.
Ne.
Tata!
-Lo'ak.
-Tata.
-U redu je.
Imam te.
Tsahìk.
Ostani tu. Vraćam se po nju.
Ne možeš me ostaviti samu.
Sa'ata. čekaj.
Umiram.
Ne. ne umireš.
Zašto se moraš svađati?
Ja... umirem.
Umirem.
Ali prvo ću izgurati
ovu bebu.
Onda guraj!
Imam te.
Povući ću na tri.
Nemoj. Nemoj.
Samo nemoj.
Moram previti ranu.
Kiri. Kiri.
Kiri.
Jesi li dobro?
- Dobro sam.
- Dobro.
Guraj. Tsahìk.
Imaš još jedno guranje.
Dolazi.
Ona dolazi.
Uzmi svoje dijete.
Hvala ti.
Neytiri.
Kako se zove?
Ona je...
Ona je Pril.
Budi jaka.
Pril je dobro ime.
Hoćeš li je štititi?
Da.
Tata. žao mi je što sam
napustio položaj.
-U redu je. sine.
-Ne.
Dokazao si mi se.
Mislim. natjerati
tulkuna da se bori.
Ni Toruk Makto to
nije mogao.
A ti si uspio.
Ponosan sam na tebe.
Dvadeset i dva. kakvo je
tvoje stanje?
Ima li žrtava?
Dobro. ljudi.
Sredimo se.
Imamo još posla.
Ozbiljno?
Sto milijardi dolara
čeka u toj uvali.
i ništa nam ne stoji na putu.
Ja častim pivu.
Tvoje ime
je Pril.
Tvoja majka je bila jaka.
I ti ćeš biti jaka.
Gđa. Sully.
Ratni plijen.
Tata.
Tata. vidi.
Ne!
Trebam te sad.
Uz mene.
Trebam svog partnera.
-U redu.
-Idemo.
Jake. znam da si tu.
Znam da me čuješ.
Varang ti ženu
dobro osvjetljava.
Ne!
Želim da uđeš.
i povedi Spidera sa sobom.
Znam da me čuješ.
Hvala. dušo.
Picadori. unutra. Ajde!
Kreni!
Hvataju ih u zamku.
Stjerajte junice
gusto unutra.
Sto metara.
Ubacite me. U domet.
Pucaj.
Matadori. polako naprijed.
Ravnomjerni razmak.
Podređeni timovi.
torpeda spremna.
Naoružaj torpeda.
Naoružavam jedan do četiri.
Torpeda naoružana.
Šezdeset metara.
Cilj zaključan.
Osigurači isključeni.
Spremni za paljbu.
Gledaj.
Ne pucaj.
Ne pucaj zašto?
Imamo problem ovdje.
To je Eywa. Uspjelo je.
Uspjelo je.
Pazi!
Izvucite nas odavde.
Vau.
Pazi!
Idi. idi.
Pogodi.
Svi čamci natrag
na brod.
Da.
Tako je. seronje.
O. Bože.
Izvucite nas odavde.
Ne mogu. Pogon je pao.
Treba mi snaga.
Vratite me gore.
Generale.
usisava nas
vražji tok.
Napustite brod.
Napustite brod!
Držite se blizu.
Čisto.
Sklonite se.
Do čamaca za spašavanje.
Napustite brod.
Bježite!
OK. Trebat ću
vatrenu potporu.
OK. Idem lijevo.
niz lijevu stranu
i iza njih.
Pazite na mene.
-Samo gledaj.
-Da. gospodine.
I ne pucajte
u one koje volite.
Idi. idi.
Pukovniče. ovdje Spider.
Tu sam.
Ne ubijte ih.
Gdje si. mali?
Izađi odmah.
Dobro.
Izaći ću.
Spider!
Čuješ li me?
Ponestaje nam vremena.
Hajde.
Tsahìk.
Tu sam da se nagodim.
Ja za njih.
To se može dogoditi.
Pođi sa mnom. sine.
Držim do riječi.
Možemo ovo riješiti
odmah ovdje.
Svi idu kući.
Okružite ih.
Idemo odavde.
Tuk.
Hajde. Tuk.
Pusti moju mamu.
Brate!
Hyah.
Idi nađi mamu.
Skidaj je
s broda.
Drži se. mali.
Spider. ovdje.
Jake!
Spider.
Jake.
- Idi.
- Uhvati se.
Idi. idi!
Pucaj.
Jake! Jake!
Ubit ću te!
Kunem se!
Hoćeš ubiti
vlastitog oca?
Ne testiraj me.
Daj mi to.
Crve mali!
Hajde.
Jake. hajde.
Gubi se odavde.
Ajde.
O. sranje.
Jake!
Sine!
Pauk. ne!
Pruži mu ruku.
Hajde.
Povuci me gore.
Da me nisi
upucao u ruku.
Pustio bih te.
Onda to i učini.
Tata.
Ti si stvarno
poseban. mali.
Povucite nas gore.
Daj mi ruku.
Jake.
Hajde.
Imamo te.
Ovo je neugodno.
I što sad?
Držat ćemo se
za ruke i pjevat?
Da "naučim vidjeti"?
Imaš izbor.
Čekaj.
Čekaj. Čekaj.
Kakvo putovanje. ha?
Tata. tata.
Jake. s-sjedi.
Dođi ovamo.
Svjetlo se uvijek vrati.
Svi smo povezani
s Velikom Majkom
koja drži svu djecu
u svom srcu.
Novi život održava
protok energije
poput daha svijeta.
Glas mog brata je čut.
Klan ga je prihvatio.
U svijetu duhova
zazivamo snagu
predaka.
Svi koji su hodali
prije nas.
Daj. Majmune. Daj.
Hajde. Hajde.
Gospodine.
Vidim te.
-Buraz.
-Vau.
Rođo.
Mama. ovo je Spider.
Čula sam sve o tebi.
Nestaško.
Živ si.
Živiš prvi put.
Tvoj duh će živjeti
u Eywi.
Zauvijek.
Sad si jedan od nas.
Ti si dio Naroda.
Nema šanse.
♪ Naša ljubav ne blijedi ♪
♪ Mi smo dijamanti u mraku ♪
♪ Prislanjam glavu na
♪ tvoja prsa i slušam
♪ tvoje srce ♪
♪ Jer ti si moj dom.
♪ kamo god krenuo ♪
♪ Nikad sam. jer nekako znam ♪
♪ Dušo. kad sanjamo.
sanjamo kao jedno ♪
♪ Svaki put kad dišem ♪
♪ To je pjesma
da ova ljubav živi ♪
♪ Znam. kad sanjamo.
sanjamo kao jedno ♪
♪ Predivno je
kad smo zajedno ♪
♪ Kao perje na krilu ♪
♪ Letimo jedno pored drugog.
mi smo strijele na vjetru ♪
♪ Jer ti si moj dom ♪
♪ Bez obzira gdje idem ♪
♪ Nikad nisam sam ♪
♪ Nikad se nisam bojao
da ti to priznam ♪
♪ Čak i kroz plamen ♪
♪ Čak i kroz pepeo
na nebu ♪
♪ Dušo. kad sanjamo.
sanjamo kao jedno ♪
♪ Svaki put kad dišem ♪
♪ To je pjesma
da ova ljubav živi ♪
♪ Znam. kad sanjamo.
sanjamo kao jedno ♪
♪ Sanjaj ♪
♪ Sanjaj. sanjaj. sanjaj.
sanjaj ♪
♪ Sanjaj ♪
♪ Sanjaj. sanjaj. sanjaj ♪
♪ Čak i kroz plamen ♪
♪ Čak i kroz pepeo
Na nebu ♪
♪ Dušo. kad sanjamo.
sanjamo kao jedno ♪
♪ Svaki put kad dišem ♪
♪ To je pjesma
da ova ljubav živi ♪
♪ Znam. kad sanjamo.
sanjamo kao jedno ♪
♪ Svaki put kad sanjamo.